その柄　いいね
你的浴衣花纹真好看啊
ホントに
真的吗
うん　去年と柄　変えた
嗯 和去年的不一样吧
まぁ　これでいっか
嗯 就这样吧
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
あ　あれ
啊 诶？
浴衣じゃないじゃん
没穿浴衣啊
うん
嗯
動きやすさでこっちになった
这身活动比较方便
穴水ですら　スカートで来たというのに
甚至穴水都穿裙子来了
うっさい
好烦
私　かき氷食べたい
我想吃刨冰
イチゴあめの屋台　あるかな
有没有卖草莓糖的小摊啊
もう買ってきちゃう
现在就去买吧
チラシ配りが終わったらな
等发完传单
えぇ　真面目
诶 死板
穴水だって　早くチョコバナナ食べたいでしょ
穴水也想早点去吃巧克力香蕉吧
うん　そりゃもうめちゃくちゃ食べたいよ
嗯 那当然是特别想吃
だったら先に
所以就先去
いや　あとのほうが絶対…
不 等会绝对会更…
それじゃあ　みんな集まったから段取りを
那么 人都到齐了 我安排一下
駅から食祭市場までのポイントで　チラシを配って
从车站到夜市的各点分发传单
暗くなったら一度解散
天黑了就先解散
自由行動のあと　学校に再集合
自由行动后再到学校集合
屋上で花火を見ます
在屋顶看烟花
よっしゃ
好
何とぞ　よろしくお願いします
那么就拜托大家了
よろしくお願いしまーす
请多关照
流星群の観測会やりまーす
我们要办流星雨的观测会
よろしくお願いします
请多关照
流星群の観測会しまーす
我们要办流星雨的观测会
よろしくお願いします
请多关照
あっした
多谢
お願いします
请多关照
あっした
多谢
お願いします
请多关照
体育会系
体育系
頼もしい
真靠谱
よろしくお願いします
请多关照
配れた
发出去了吗
半分くらいかな
大概一半吧
あんまり
没怎么
もらってくれないもんだね　へこむわ
大家都不太接呢 有点受打击
自分たちもふだん断るでしょ　悪気なくさ
大家自己平时也不怎么接传单吧 没什么恶意的
お疲れ
大家辛苦了
チラシ　回収しまーす
我来回收传单
ごめんね
抱歉啊
ううん　大丈夫
没事的
みんな　お疲れ
大家辛苦了
ありがとう
谢谢
曲もありがとう
曲 也谢谢
あと　これ　屋上の鍵
然后这个 天台的钥匙
俺　食祭市場で　残ったチラシ配ってくる
我去夜市发剩下的传单
戻ってこれるの
回得来吗
たぶん
应该能
まず　かき氷にあとは
先去吃刨冰 然后…
よろしくお願いします
请多关照
流星群観測会
流星雨观测会？
げっ
呃
塁の知り合い
垒的熟人吗
げっ　とか言われてるけど　同じクラスの中見っち
虽然他在[呃] 是同班的中见亲
部活　頑張んのもいいけど
虽然社团活动努力也是好事
人生は楽しめるときに　楽しまないと
但是该享受人生的时候也得好好享受
真面目もほどほどにな
认真也要适度哦
たしかにな
的确如此
受川
バイトは
打工呢
休憩中
休息中
それより　花火大会の最初の目的
说起来 参加花火大会的初衷
伊咲ちゃんと一緒に行こうって約束したんだろ
是和伊咲约好了一起逛的吧
受川　ありがとう
多谢了 受川
任せとけ
交给我吧
待って待って待ってよー
等等啊 等等
あっち行こうぜ
去那边玩吧
急がなきゃ
得快点了
中見
中见
曲
やっぱ着たくなって　家で着替えてきた
果然还是想穿 回家换了一下
みんなより　先に着いちゃったかな
我们比大家早到了吗
連絡だけしといて　屋上　行こっか
跟大家联系一下 然后去屋顶吧
ツーちゃん
小二
いつの間にか　眠ってしまったのか
不知不觉中睡着了吗
まるで夢の中にいるみたいだ
就像在梦里一样
ちょっと　おどかさないでよー
喂 不要吓人啊
おどかそうとしたくせに
明明是你先想要吓我的
むう　くそっ
唔 可恶
なんでバレたかな
怎么暴露了呢
真っ暗なのに　さくさく進むな
明明这么黑 你走得却这么顺畅
暗くても壁に触りながら歩けば　どうってことないよ
就算特别黑 一边扶着墙一边走就好了
私　小さいころ　部屋抜け出してさ
我小时候经常会跑出病房
みんなで夜の病院　探検したんだ
去和大家一块探索夜晚的医院
次の日　絶対先生にバレて怒られて
第二天绝对会被医生发现然后痛骂一顿
あれ　楽しかったなぁ
那时真的很开心
ここなら花火　丸見えだね
在这里的话 烟花一览无余呢
レジャーシート　クッションも
野餐垫还有坐垫
リュックの中はこれだったの
包里原来是这些东西啊
すごいじゃん　中見
很机灵啊 中见
俺のしたいことのためにみんな付き合ってもらってるんだし
毕竟是大家帮我们干活打杂的
これくらいは
至少这种事情…
花火会場に人が集まってきてるな
烟花会场人多起来了
お祭りに来るのホント久しぶりでさ
我真的很久没参加庆典了
人ごみでクラクラするし
不仅容易晕人
浮かれた感じも苦手だったのに
还不太适应热闹气氛
こんなワクワクする気持ち自分にもあったんだなって
没想到自己竟还有这种满心期待的心情
浴衣のかわいい伊咲ちゃんが隣にいるからだよ
那是因为边上坐着穿浴衣的小可爱伊咲啦
そうだな
是啊
あの
那个…
俺さ
我…
ほら　もう始まってるじゃん
看 都开始放了
カニ　下駄履きなよ
螃蟹 穿好木屐
わぁ　屋上初めて来た
我第一回到天台上来
遅かったね
来的好晚呀
だって穴水がチョコバナナ　４本も食べるから
因为穴水她炫了四根巧克力香蕉
うまかったんだからしかたないだろ
谁让太好吃了没办法呀
この子があの猫
这就是那只猫吗
この子は天文部のマスコット
这是天文社的吉祥物
ツーちゃんだよ
小二
ダンス部じゃ　まるみって呼ばれてるよ
舞蹈社是叫它丸美的
美術部じゃブーギャンだよ
美术社叫它布佳
たまや
玉屋啊
たまたまや
玉屋哟嚯
烟花星
昴星团
注：又名昴宿星团或七姐妹星团 是位于距金牛座黄道上区方向约444光年远的巨大明亮疏散星团 秋末和
整个冬季为昴星团的黄金观测期 紧随其后大约六小时内相继升起的猎户座和天狼星也同属冬季最佳
观星对象
じゃあ　私たち先帰るね
那我们先回去了
お先
先走啦
じゃあね
拜拜
バイバイ　明日ね
拜拜 明天见
バイバーイ
拜拜
バイバーイ　楽しかった
拜拜 玩得好开心
イエーイ　大成功
大功告成咯
天文台に荷物置いて　写真のデータを移したら
等把东西搬回天文台 存好照片后
俺たちも帰ろう
我们也回去吧
はーい
好
うわ　なんも見えん
啥都看不见
拿这个乘凉吧 仓
風鈴
风铃？
げっ　扇風機なくなってる
呃 电风扇不见了
我ながら間の抜けた顔だ
我这样也太呆了
ヘラヘラしやがって
一脸傻笑
俺さ
我啊
眠れなくてつらいとき
睡不着难熬的时候
なんで俺だけがこんな不幸なんだって思ってたんだ
会想为什么只有我这么倒霉
他人はみんな幸せそうに楽しそうでいいよなって
其他人都看起来是那么得幸福快乐
でも実際はさ
但其实
みんな表には出さないだけで
大家只是没表露出来
それぞれに悩み抱えてるんだよな
每个人都各自抱有自己的烦恼
すれ違う人みんな暗い顔でうつむいてたら恐ろしいよね
毕竟要是路过的人全都阴沉着脸那就太恐怖了
曲のおかげなんだ
多亏了曲
そういうふうに考えられるようになったの
我才会变得这样想
俺　すぐ不安でつらくなるからさ
我很容易焦躁不安
だから曲はホントすごいよ
所以你真的很厉害
踏切通ってくの　穴水たちかな
正过铁轨的是穴水她们吗
見えた
看到了
曲　危ないって降りて
曲 危险 快下来
大丈夫
没事的
私　こんなんじゃ死なないから
我不会这么简单死掉的
ホントだよ
真的哦
生まれてくるとき　すごい生存確率を生き残った
我出生时可是在很小的存活率中活了下来的
超ラッキーマンなんだから
超级幸运儿
曲　大丈夫
没事吧曲
聞こえる
听到了吗
私の心臓の音
我的心跳
半分だけで動いてる　不完全な音でしょ
只有一半响着 不完整的心音
私　生まれつき心臓に問題があって
我一出生心脏就有问题
小さいころに手術を受けてね
小时候动过了手术
それは成功したんだ
手术很成功
先生ももう大丈夫だって
医生也说没问题了
健康のために運動もしていいよって
想运动锻炼身体也可以
でも　夜が来ると不安になる
但是每当夜晚来临 我就会感到不安
寝てる間に　私の心臓が止まっちゃって
我的心脏会不会在睡觉时停下
そのまま　朝を迎えて
之后迎来清晨
二度と目が覚めないんじゃないかって
我却再也睁不开眼睛
心細くて　怖い
我就十分不安 害怕
これが曲が眠れない理由
这就是曲睡不着的原因
中見が眠れないのにも
中见你睡不着
何か　意味があるのかもしれないな
可能也代表着某种意义吧
そうか
这样啊
夜不安になったら俺に話せよ
晚上 你害怕的话就找我吧
いつでも聞くからさ
我随时会听的
どんなに遅い時間でも　何曜日でも
无论多晚 无论周几
曲が眠れるまで　ずっと寝ずに
直到你能入睡 我都会醒着
不安じゃなくなるまで話聞くよ
不管什么我都会听你说到不害怕为止
だって俺
因为我
寝るの超下手だから
最不擅长睡觉了
だから　泣くなって
所以 别哭了
まだ　夢の続きを見ているような
像是继续窥视着梦境一般
でも　Ｔシャツにしみた曲の涙が
但是 我能感受到渗进曲眼泪的T恤
ゆっくり冷えていくのを感じる
逐渐传来一丝凉意
なおった
哭完了
曲
泣いてブスになってるから見んな
我都哭丑了 所以不许看
花火　すごかったのに
烟花明明那么漂亮
スマホだと見たように写らないな
手机怎么拍不好看啊
私のキメ顔自撮りは　バッチリだけどね
但是我的自拍很棒吧
残せないくらいが　思い出にはちょうどいいんだよ
无法留下记录 作为回忆留下才刚好
どういう意味ですか
什么意思
屋上で花火を見たとか
在屋顶上看烟花的事
しゃべって回るなよ　蟹川　って意味だ
「别给我到处传啊 蟹川」 的意思
ほら　用事は済んだんだから　さっさと戻る
好啦 既然事情都办完了 快都给我回去
はーい
好——
失礼しまーす
老师再见
屋上の鍵　ありがとうございました
谢谢老师借给我们楼上的钥匙
いいよ　曲
不用谢 曲
でも　これは置いていけ
但是 你给我把这个留下
あれから　寝られてるみたいじゃん
从那之后 有好好睡吧
夜全然連絡来ないからさ
晚上都不见你联系我
違うよ　いざ通話押すとなるとさ
不是啦 一想打电话的时候
夜更かしにすごいうるさい　うちの親が
想到总是唠叨熬夜的父母
壁一枚　向こうで寝てるとか　気になって
就睡在隔壁 我就胆战心惊的
その日に限って　中見が寝てたら悪いし
而且正巧那天中见睡着了 我也过意不去
頼りないって　思われてるわけじゃないのか
原来不是觉得我靠不住吗
けど　たしかに　通話だとハードルが高いんだな
不过 要打电话确实有心理压力
話す側と聞く側
倾诉者和聆听者
このアプリおとして
下载这个app
だれでも音声配信できるアプリ
这是谁都能进行音声直播的app
ふー民で検索して　パスワードは1223
搜索Fumin 密码是1223
はじめてだから　うまくいくかわからないけど
我也是第一次用 所以不知道能不能顺利
只有曲能听的电台
中見丸太です
我叫中见丸太
九曜高校１年１組
九曜高中1年级1班
出席番号13番
学号13
天文部　えっと
天文社 那个…
自己紹介してる
在自我介绍
今からラジオをします
现在电台正式开播
よろしくお願いいたします
请多多指教
今夜は晴れ
今夜是晴天
３日後は満月
三天后是满月
空がとても明るいです
夜空很亮
最近　眠れないと
最近 睡不着的时候
窓を開けて星を探します
我会打开窗户寻找星星
曲は眠れたかな
曲 睡着了吗
Isa邀请你加入直播
こんばんは
晚上好
私もラジオをやってみたくなったので　話をしたいと思います
因为我也想尝试一下电台来说一说
見つからないように　布団かぶって
为了不被听到 我正躲在被窝里
コソコソ話くらいの声で　聞こえにくいかも
小声说话 可能会有些听不清
私の声　ちゃんと届いてる
我的声音 能够听到吗
耳がくすぐったい
耳朵好痒
隣で寝てる姉ちゃんが
在我隔壁睡觉的姐姐
起きてきたらブチ切りするね
被我吵醒的话 一定会发火的
曲　姉ちゃんいたの
曲 有姐姐吗
姉ちゃんは４つ上の大学生
姐姐比我大四岁 是大学生
金沢の大学行ってて　いつもはいないけど
上的是金泽那边的大学 平时都不在家
夏休みで帰ってきてる
因为暑假所以回来了
大学デビューで姉ちゃんギャル化してた
姐姐大学改变形象 现在已经辣妹化了
うちのお母さんは看護師で　柴犬　超好き
妈妈是护士 超喜欢柴犬
飼ったこともないのに　グッズとか集めてて
虽然没有养过 但是有收集很多柴犬的周边
お父さんはサラリーマン
爸爸是上班族
テレビ大好き　ネクタイは柴犬柄
超喜欢看电视 领带是柴犬花纹的
星が歌う　あくびの秘密を
星星所歌唱 将困意的秘密
ひとかけら　避雷針のかわりに
微小一片 将避雷针代替
触れてみたくて　熱をにがした
想要尝试触碰 却流失了温度
星の砂と海辺の天使
星砂与海边的天使
すみかのゆくえ　パジャマの袖
归所的去向 睡衣的袖子
中見　まだ聞いてるかな
中见还在听吗
ほうきの模様だけがほら
看啊 唯有帚尾的形状
えっと　なんの話だっけ
嗯…说到哪里了来着
町中の声を盗んでおいたから
偷走了城市的所有声音
そうだ　明日は終業式で
对了 明天的散学典礼
通知表が　憂鬱って　話だっけ
说到通知表很烦来着
あくび
哈欠
ささやくここだけが今
轻声细语 唯有此时此地
生まれ変わるように
愿能获得新生
手を伸ばしてみれば
只要伸出手臂
「聞こえる？」
能听到吗？
曲が寝た
曲睡着了